---
title: 为什么3800万人弃缴社保而选择商业保险
---
Welcome to [Hexo](https://hexo.io/)! This is your very first post. Check [documentation](https://hexo.io/docs/) for more info. If you get any problems when using Hexo, you can find the answer in [troubleshooting](https://hexo.io/docs/troubleshooting.html) or you can ask me on [GitHub](https://github.com/hexojs/hexo/issues).

## Quick Start

摘要】李克强在中国工会第十六次全国代表大会上表示，2014年已有3800万人放弃缴社保。多地养老金支出远大于收入额度，中断缴社保将加大个人账户空账压力。国务院副总理马凯表示，五险一金已占工资40%到50%，缴费水平确实偏高。
人社部的一项调查显示，去年累计有3800万人中断了缴社保，意味着有23%的工作者中断缴费，该数据占城镇职工参保的一成还多。表面看，弃保纯属个人行为，但影响的却是整个社保体系，造成了养老金空账压力加剧，最值得深究的是，为什么那么多人选择了中断缴纳？
3800万人中断社保是何兆头？
3800万人中断缴纳社保，是一个值得警惕的信号，标志着国家信用正面临挑战。其中是担忧、是恐惧、是焦虑、还是缴不起？无论如何，有一成多人退出了。如果持这种想法的人越来越多，养老金的空账压力无疑将加剧。有网友就此抱怨道，都快退休了，还在缴生育险，这跟抢钱有啥区别？谁都不傻，都会算账，以目前的社保制度，中断缴纳自己养老的只会越来越多。
一边是务工人员为养老所愁，一边是断缴或主动不参保，为何如此矛盾？究其原因是当前的社保政策和制度不给力，以至于面对社保，大家宁愿得到一些看得到、摸得着的利益，对于工作不稳定和流动性大的务工人员，尤其是农民工来说，随时都可能有失业，社保也随时有可能断缴。
15年的缴费期，对经济压力大、频繁流动的务工人员来说，过于漫长，反倒成为一种累赘和负担。如果有段时间工作无着落无法续缴保费，此前长时间累积的缴纳时限就会付之东流，甚为可惜，这大概就是那3800万人断缴的重要原因之一
　　
有些人对社保不放心？
老百姓为何对社保的信心递减甚至缺失？一个重要原因就是侵占、挪用、贪污社保基金违法违规案件的层出不穷。近年来，养老保险资金被挪用的事情已不再是新鲜事，我们经常能看到社保基金巨大窟窿等报道，如前些年闹得沸沸扬扬的广州8亿社保基金被挪用事件。
再就是资金缺口问题。据前几年统计，我国养老金统筹基金年均缺口717亿元，总缺口达2．5万亿元，相当于国民经济总收入的1／3。这种严峻现实让人对政府的“兑现”能力产生怀疑。
另一个问题出在中国的社保体制，民众的社保不是由税收形成的，而是由企业与个人缴费形成的，民众的社保实际上只是一种自保。这种自保更像是一款强制保险，缴费要缴上30年，不仅缴额年年上涨。领取生存金还必须等到退休后，中途不能领取，不能退保，不出具合同文本，随时可以变更其中的条款比如把退休年龄延长到65岁。
这怎能让中低收入者对社保有信心，在这种情况下，“保守”和“现实”的老百姓很容易就会产生宁可相信储蓄罐，也不信任政府的想法。于是他们会设法少缴费或干脆不缴费，多缴又不能多得、早缴又不能早得，在近几年持续的凶猛的通胀态势下，把钱早早拿到手肯定划得来。
拿什么拯救对社保的信心？
3800万人中断缴社保，也许只是冰山一角，有网友说，很早以前就算到会有这么一天。从这个角度看，放弃社保实在不是对养老制度的“辜负”，而是社保的“鸡肋”状态，增添了太多的制度无奈。
当然，专家有专家的算法，老百姓有老百姓的算法，专家算的是金钱的保值与贬值，可老百姓算的是，退休后能拿几年的退休金，能有多少的收益。那就包括很多问题了，是否能长寿，退休年龄是否延迟，等等，终归钱放在别人手里不踏实。
多一份保险多一份保障，理财是提高保障是最好的办法，微信“hx9999-com”一起探讨理财方式。扫一扫下面二维码也可以。
